Repository: vChewing/vChewing-OSX-Legacy
Catalog: vChewing/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

source: in front of the phrase (like macOS built-in Zhuyin IME)
ja: 単語の前で // macOS 内蔵注音入力のやり方

source: Intonation Key:
ja: 音調キー:

source: It only needs to parse consecutive NSEvents passed by macOS built-in InputMethodKit framework, hence no necessity of asking end-users for extra privileges of monitoring global keyboard inputs. You are free to investigate our codebase or reverse-engineer this input method to see whether the above statement is trustable.
ja: この機能の利用する NSEvent は、macOS 内蔵の入力アプリ共用モジュール「InputMethodKit」から提供した NSEvent のみであり、その NSEvent 文脈関係で「Shift キーは１回押したかどうか」と判断することはできる。この事実に疑いを持つ者は、本アプリのソースコードを審査するか、あるいは本アプリを逆向工程（分解工学, いわゆる「Reverse-Engineering」）するがよい。

source: Japanese
ja: 和語

source: Key names in tooltip will be shown as symbols when the tooltip is vertical. However, this option will be ignored since tooltip will always be horizontal if the UI language is English.
ja: 縦書き入力の場合、ヒントにはキーの名前は常に符号で表示する。

source: Keyboard Shortcuts:
ja: ショートカット:

source: Keyboard
ja: 配列設定

source: Misc Settings:
ja: 他の設定:

source: MiTAC
ja: 神通配列

source: Note: The “Delete ⌫” key on Mac keyboard is named as “BackSpace ⌫” here in order to distinguish the real “Delete ⌦” key from full-sized desktop keyboards. If you want to use the real “Delete ⌦” key on a Mac keyboard with no numpad equipped, you have to press “Fn+⌫” instead.
ja: ご注意：Mac キーボードの「Delete ⌫」キーはここで「BackSpace ⌫」と呼ばれ、それはパソコンの常識としての本物の「Delete ⌦」と区別するためである。もし、テンキーの付いていない Mac キーボードで本物の「Delete ⌦」を使いたければ、代わりに「Fn+⌫」をご使用ください。

source: Only enforce conversion in Simplified Chinese mode
ja: 簡体モードだけの場合、カセットモードの漢字出力転換を

source: Only enforce conversion in Traditional Chinese mode
ja: 繁体モードだけの場合、カセットモードの漢字出力転換を

source: Only load factory language models if needed
ja: 必要性を判断してから内蔵辞書を読み込む

source: Only override the intonation of the previous reading if different
ja: カーソルの後部の音読みの異なる音調だけを上書きする

source: Otherwise, only the candidate keys are allowed to confirm associates.
ja: 未チェックの場合、連想候補を選べられるのは言選りキーのみ。

source: Output Settings:
ja: 出力設定:

source: Override the previous reading's intonation with candidate-reset
ja: カーソルの後部の音読みの音調を上書きし、候補選択状態を戻す

source: Path invalid or file access error.
ja: ファイルアクセス失敗、或いはご指定したファイル位置情報は使えぬ。

source: Phonetic Parser:
ja: 注音配列:

source: Please drag the apps into the Client Manager window from Finder.
ja: Finder からアプリをこのウィンドウに直接にドラッグしてください。

source: Please reconfigure the cassette path to a valid one before enabling this mode.
ja: カセットファイルを正しくご指定してから、このモードのご使用を。

source: Please use mouse wheel to scroll each page if needed. The CheatSheet is available in the IME menu.
ja: マウスホイールでページをご覧ください。キーに関する取扱説明のアクセスはメニューに。

source: Push the cursor in front of the phrase after selection
ja: 候補選択の直後、すぐカーソルを単語の向こうに推し進める

source: Quick Setup:
ja: 直接設定:

source: Read external factory dictionary plists if possible
ja: なるべく（内蔵辞書より）外部の公式辞書ファイルを利用

source: Secondary Pinyin with Numeral Intonation
ja: 国音二式 (ローマ字+数字音調)

# Seigyou
source: Seigyou (JinYei)
ja: 精業配列

source: Selection Keys:
ja: 言選り用キー:

source: Share alphanumerical mode status across all clients
ja: 全ての客体アプリに英数入力モードの状態を共有

source: Shift+Letter:
ja: Shift+文字キー:

source: Show available reverse-lookup results in candidate window
ja: 候補陳列ウィンドウで可能な逆引参照結果を示す

source: Show Hanyu-Pinyin in the inline composition buffer
ja: 弁音合併入力（入力緩衝列で音読みを漢語弁音に）

source: Show notifications when toggling Caps Lock
ja: Caps Lock で切り替えの時に吹出通知メッセージを

source: Show translated strokes in composition buffer
ja: 原始キーネームでなく、筆画を入力緩衝列で表示する

source: Simplified Chinese
ja: 簡体中国語

source: Some clients with web-based front UI may have issues rendering segmented thick underlines drawn by their implemented “setMarkedText()”. This option stops the input method from delivering segmented thick underlines to “client().setMarkedText()”. Note that segmented thick underlines are only used in marking mode, unless the client itself misimplements the IMKTextInput method “setMarkedText()”. This option only affects the inline composition buffer.
ja: 一部の「Web UI を用いた」客体アプリには、多段式太下線の描きをうまく取り扱えぬ支障はございます。このチェックを入れると、IME から「client().setMarkedText()」を経由して、客体に「多段式太下線を書かずに」と命令することはできます。多段式太下線はマーキングモードだけで用いるデザインですが、間違くて別のモードでもそれを書いてしまう客体アプリはございます（多分 IMKTextInput の実作の問題かもしれません）。このチェックは「文脈内入力緩衝列」だけに関わります。

source: Some previous options are moved to other tabs.
ja: かつてこのページに載った一部のオプションは、今は他のページへ移動しました。

source: Space to +revolve candidates, Shift+Space to +revolve pages
ja: Shift+Space で次のページ、Space で次の候補文字を

source: Space to +revolve pages, Shift+Space to +revolve candidates
ja: Space で次のページ、Shift+Space で次の候補文字を

source: Specify the behavior of intonation key when syllable composer is empty.
ja: 音読組立緩衝列が空かされた時の音調キーの行為をご指定ください。

source: Starlight
ja: 星光配列

source: Stop farting (when typed phonetic combination is invalid, etc.)
ja: マナーモード // 外すと入力間違った時に変な声が出る

source: Tadokoro candidate window shows 4 rows / columns by default, providing similar experiences from Microsoft New Phonetic IME and macOS bult-in Chinese IME (since macOS 10.9). However, for some users who have presbyopia, they prefer giant candidate font sizes, resulting a concern that multiple rows / columns of candidates can make the candidate window looks too big, hence this option. Note that this option will be dismissed if the typing context is vertical, forcing the candidates to be shown in only one row / column. Only one reverse-lookup result can be made available in single row / column mode due to reduced candidate window size.
ja: 田所候補陳列ウィンドウは普段４つの行・列で文字候補を陳列しています。ただ、老眼の患者には、大きなる文字候補サイズが必要であり、複数の行・列の文字候補ウィンドウのサイズも大きくなります。この場合、文字候補を１つ行・列だけにすれば、候補陳列ウィンドウのサイズを多少縮むことはできます。従って、このオプションを提供しました。ただ、注意点は２つ：１）縦書きの時には、このオプションは無視され、文字候補はずっと１つ行・列にされます；２）１つ行・列だけで文字候補を陳列する場合、候補陳列ウィンドウのサイズは不足で、表示できる逆引参照の結果は１つだけです。

source: The lookup results are supplied by the CIN cassette module.
ja: 逆引参照の結果は CIN カセットモジュールから提供。

source: The user override model only possesses memories temporarily. Each memory record gradually becomes ineffective within approximately less than 6 days. You can erase all memory records through the input method menu.
ja: 臨時記憶モジュールは文字の通り「臨時的」の記憶をします。記録は六日間どんどん忘れてしまいます。入力アプリのメニューから全ての記録を消すことはできます。

source: This conversion only affects the cassette module, converting typed contents to either Simplified Chinese or Traditional Chinese in accordance with this setting and your current input mode.
ja: この転換はカセットモードだけに使える転換であり、転換結果はこの設定と入力モード次第である。

source: This feature requires macOS 10.15 and above.
ja: この機能の稼働には macOS 10.15 以降のシステムが必要である。

source: This feature requires macOS 12 and above.
ja: この機能の稼働には macOS 12 以降のシステムが必要である。

source: This only works with Tadokoro candidate window.
ja: これは田所候補陳列ウィンドウだけに効ける機能である。

source: This will also affect the row / column capacity of the candidate window.
ja: 言選り用キーの数は、候補陳列の行・列の容量制限にも影響。

source: This will batch-replace specified candidates.
ja: 指定された候補そのものを置き換える

source: This will stop user override model from affecting how candidates get sorted.
ja: これで臨時記憶モジュールは候補陳列の順番に影響を与えなくなる。

source: This will use the plist files deployed by the “make install” command from libvChewing-Data if possible.
ja: これで libvChewing-Data の make install にて設置した公式辞書ファイルを優先的に用いる。

source: Toggle alphanumerical mode with Left-Shift
ja: 左側の Shift キーで英数入力モードの切り替え

source: Toggle alphanumerical mode with Right-Shift
ja: 右側の Shift キーで英数入力モードの切り替え

source: Traditional Chinese
ja: 繁体中国語

source: Trim unfinished readings / strokes on commit
ja: 送り出す緩衝列内容から未完成な音読み/筆組みを除く

source: Type them into inline composition buffer
ja: 入力緩衝列にローマ字入力

source: Typing Settings:
ja: 入力設定:

source: UI Language:
ja: 表示用言語:

source: Universal Pinyin with Numeral Intonation
ja: 汎用弁音 (ローマ字+数字音調)

source: Use ESC key to clear the entire input buffer
ja: ESC キーで入力緩衝列を消す

source: Use IMK Candidate Window instead of Tadokoro
ja: IMK 候補陳列ウィンドウを起用

source: Use only one row / column in candidate window.
ja: ただ１つ行・列で文字候補を陳列。

source: Vertical
ja: 縦型陳列

source: Warning: This page is for testing future features. Features listed here may not work as expected.
ja: 警告：これからの新機能テストのために作ったページですから、 ここで陳列されている諸機能は予想通り動けるだと思わないでください。

source: Yale Pinyin with Numeral Intonation
ja: イェール弁音 (ローマ字+数字音調)
